# Алгоритм Дейкстры

Если к ребрам графа привязана величина, то можно найти кратчайший путь не по минимальному количеству ребер, а по минимальной сумме значений ребер. Это можно сделать при помощи алгоритма Дейкстры.

## Работа с алгоритмом Дейкстры

Алгоритм Дейкстры состоит из 4 шагов:

1. Найти узел с наименьшей стоимостью.
2. Обновить стоимости соседей этого узла.
3. Повторять, пока это не будет сделано для всех узлов графа.
4. Вычислить итоговый путь.

## Терминология

Когда вы работаете с алгоритмом Дейкстры, в каждым ребром связывается число, называется весом.
Граф с весоми называется взвешенным графом. Граф без весов называется невзвешенным графом.
Для вычисления кратчайшего пути в незвешенном графе используется поиск в ширину. Кратчайшие пути во взвешенном графе вычисляются по алгоритму Дейкстры.
В графах так же могут присутствовать циклы. Это означает, что вы можете начать с некоторого узла, перемещаться по графу, а потом снова оказаться в том же узле. Путь с обходом цикла никогда не будет кратчайшим.
В ненаправленном графе каждое ребро добавляет еще один цикл.

Алгоритм Дейкстры работает только с направленными ациклическими графами, которые нередко обозначаются сокращением DAG(Directed Acyclic Graph).

## История одного обмена

Ключевая идея алгоритма Дейкстры: В графе ищется путь с ниаменьшей стоимостью. Пути к этому узлу с меньшими затратами не существует!

## Ребра с отрицательным весом

Использование алгоритма Дейкстры с графом, содержащим ребра с отрицательным весом, невозможно.
Для этого существует алгоритм Беллмана-Форда.

## Алгоритм

1. Пока остаются необработанные узлы
2. Взять узел, ближайший к началу
3. Обновить стоимости для его соседей
4. Если стоимости каких либо соседей были обновлены, обновить и родителей
5. Пометить узел как обработанный
6. Вернуться к п.1

# Шпаргалка

- Поиск в ширину вычисляет кратчайший путь в невзвешенном графе
- Алгоритм Дейкстры вычисляет кратчайший путь во взвешенном графе
- Алгоритм Дейкстры работает только в том случае, если все веса положительны
- При наличии отрицательных весов используйте алгоритм Беллмана-Форда