# Хеш-таблицы

## Хеш-функции
Хеш-функция представляет собой функцию, которая получает строку и возвращает число.
Хеш-функция "отображает строки на числа".

Требования к хеш-функции:
- Должна быть последовательной. На одно и то же значение в троке выдавать одно и то же число.
- Разным словам должны соответствовать разные числа.
- В идеале каждое входное слово должно отображаться на свое число.

Хеш-функция неизменно связывает название с одним индексом.
Хеш-функция связывает разные строки с разными индексами.
Хеш-функция знает размер массива и возвращает только действенные индексы.

Связав воедино массив и хеш-функцию, получается структура данных, которая называется хеш-таблица.
Хеш-таблица может быть извесна как: ассоциативный массив, словарь, отображение, хеш-карта, хеш.

Хеш-таблицы испольуют массивы для хранения данных, поэтому при обращении к элементам они не уступают массивам.

Хеш-таблица состоит из ключей и значений. Она связывает ключи со значениями.

## Использование хеш-таблиц для поиска

Хеш-таблицы хорошо работают, когда вы хотите:
- создать связь, отображающую один объект на другой
- найти значение в списке.

## Исключение дубликатов

Проверка дубликатов в хеш-таблице выполняется очень быстро.

## Использование хеш-таблиц как кэша

Механизм кэширования на примере сайта: сайт просто запоминает данные, вместо того чтобы пересчитывать их заново. 

Преимущества кэширования:

- страницу можно отображать мгновенно
- сервера выполняют меньше работы

Кэширование - стандартный способ ускорения работы.
Кешируемые данные хранятся в хеше.

## Коллизии

Коллизия - ситуация, когда двум ключам назначается один элемент массива.
Пример решения коллизии, если несколько ключей отображаются на один элемент.ю в этом элементе создается связанный список.

Важное:
- выбор хеш-функции действительно важен. Хеш-функция, отображающая все ключи на один элемент массива никуда не годится. В идеале хеш-функция должна распределять ключи равномерно по всему хешу.
- если связанные списки становятся слишком длинными, работа с хеш-таблицей сильно замедляется. Но они не станут слишком длинными при использовании хорошей хеш-функции.

## Быстродействие

Быстродействие хеш-таблиц:
Средний случай:
- поиск: O(1)
- вставка: O(1)
- удаление: O(1)
Худший случай:
- поиск: O(n)
- вставка: O(n)
- удаление: O(n)

В среднем хеш-таблицы выполняют любые операции за время O(1). Время O(1) называется постоянным.
В худшем случае все операции с хеш-таблицей выполняется за время O(n)(линейное время), а это очень медленно.


Хеш-Таблица. Средний случай:
- поиск: O(1)
- вставка: O(1)
- удаление: O(1)
Хеш-Таблица. Худший случай:
- поиск: O(n)
- вставка: O(n)
- удаление: O(n)
Массив:
- поиск: O(1)
- вставка: O(n)
- удаление: O(n)
Связанный список:
- поиск: O(n)
- вставка: O(1)
- удаление: O(1)

При поиске хеш-таблицы не уступают в скорости массивам. При вставке и удалении они так же быстры, как и связанные списки. Но в худшем случае хеш-таблицы медленно выполняют все эти операции, поэтому очень важно избегать худшего случая быстродействия при работе с хеш-таблицами. А для этого следует избегать коллизий. Для предотвращения коллизий необходимы:
- низкий коэффициент заполнения
- хорошая хеш-функция.

## Коэффициент заполнения

Коэффициент заполнения хеш-таблицы вычисляется по простой формуле: кол-во элементов в х-т / общее кол-во элементов

По коэффициенту заполения можно оценить кол-вопустых ячеек в х-т.
Коэффициент заполнения больше 1 означает, что количество сохраненных элементов превышает количество элементов в массиве.
С меньшим коэффициентом загрузки число коллизий уменьшается, и таблица начинает работать более эффективно.
Хорошее правило: изменяйте размер хеш-таблицы, когда коэффициет заполнения превышает 0,7.

## Хорошая хеш-функция

Хорошая хеш-функция должна обеспечивать равномерное распределение значений в массиве. Плохая же создает скопления и порождает множество коллизий.

## Шпаргалка

Хеш-таблицы обеспечивают высокую скорость операций и позволяет по-разному моделировать данные.
- Хеш-таблица создается объединением хеш-функции с массивом.
- Коллизии нежелательны. Хеш-функция должна свести количество коллизий к минимуму.
- Хеш-таблицы обеспечивают очень быстрое выполнение поиска, вставки и удаления.
- Хеш-таблицы хорошо подходят для моделирования отношений между объектами.
- Как только коэффициент заполенения превышает 0,7, пора изменять размер хеш-таблицы.
- Хеш-таблицы используются для кэширования данных.
- Хеш-таблицы хорошо подходят для обнаружения дубликатов.
