# Быстрая сортировка

## "Разделяй и властвуй"
Решение задачи методом "разделяй и властвуй" состоит из двух шагов:
1. Сначала определяется базовый случай. Это должен быть простейший из всех возможных случай.
2. Задача делится или сокращается до тех пор, пока не будет сведена к базовому случаю.

## Алгоритм Евклида

## Теория
- Когда вы пишите рекурсивную функцию, в которой задействован массив, баозвым случаем часто оказывается пустой массив илии массив из одного элемента.

## Быстрая сортировка
Алгоритм сортировки массива может быть таким:
1. Выбрать опорный элемент.
2. Разделить массив на два подмассива: элементы, меньшие опорного, и элементы, большие опорного.
3. Рекурсивно применить быструю сортировку к двум подмассивам.

Алгоритм быстрой сортировки уникален тем, что его скорость зависит от выбора опорного элемента.

1. Бинарный поиск - O(log n)
2. Простой поиск - O(n)
3. Быстрая сортировка - O(n * log n) 
4. Сортировка выбором - O(n^2)
5. Задача о коммивояжере - O(n!)
6. Сортировка слиянием - O(n * log n) 

В худшем случае быстрая сортировка выполняется за O(n^2), но в среднем выполняется за O(n * log n).

В некоторых случаях при вычислении О-большого константа имеет значание: например, быстрая сортировка и сортировка слиянием.
У быстрой сортировки константа меньше, чем у сортировки слиянием, поэтому, несмотря на то, тчо оба алгоритма характеризуются временем O(n * log n), быстрая сортировка работает быстрее.
На практике быстрая сортировка работает быстрее, потому что средний случай встречаетсянамного чаще худшего.

# Шпаргалка
- Стратегия "разделяй и влавствуй" основана на разбиение задачи на уменьшающиеся фрагменты.
- Для списка базовым случаем является обычно пустой массив или массив из одного элемента
- Для реализации быстрой сортировки лучше всего выбрать опорным элементом случайный элемент
- Среднее время выполнения быстрой сортировки - O(n * log n) 
- Константы в О-большом иногда имеют значение. Поэтому быстрая сортировка быстрее сортировки слиянием
- При сравнении простой сортировки с бинарной константа почти никогда не играет роли, потому что O(log n) слишком сильно превосходит O(n) по скорости при большом размере списка