# Что дальше

## Деревья
Существуют специальные бинарные деревья поиска, способные к самобалансировки (например, красно-черные деревья).

Если интересуют базы данных и более сложные структуры данных:
- в-деревья
- красно-черные деревья
- кучи
- скошенные (splay) деревья

## Инвертированные индексы
Хеш-таблица, связывающая слова с местам, в которых эти слова встречаются

## Преобразования Фурье

## Параллельные алгоритмы
- Затраты ресурсов на управление параллелизмом
- Распределение нагрузки

## MapReduce

Распределенные алгоритмы хорошо работают в тех ситуациях, когда нужно выполнить большой объем работы и сократить время ее выполнения.

## Фильтры Блума и HyperLogLog

Фильтры Блума -- вероятносные структуры данных. Они дают ответ, который может оказаться ложным, но с большой вероятностью является правильным.
- возможны ложно-положительные срабатывания
- ложно-отрицательные срабатывания отключены

HyperLogLog аппроксимирует количество уникальных элементов в множестве. Он не дает точного ответа, но выдает досточно близкий результат с использованием малой части памяти.

## Алгоритмы SHA

Это хеш-функция генерирует хеш-код, который представляет собой короткую строку.

Simhash- локально-чувствительная функция хеширования. Она позволяет определять насклько похожи 2 строки.

## Алгоритм Диффи-Хеллмана

Решает проблемы:

- знание шифра обеими сторонами необызательно
- расшифровать зашифрованноые сообщения чрезвычайно сложно

## Линейное программирование

Используется для максимизации некоторой характеристики при заданных ограничениях.
Используется симплекс-метод.