# Поиск в ширину

Поиск в ширину позволяет найти кратчайшее расстояние между двумя объектами.
С помощью поиска в ширину можно:
- написать программу для игры в шашки, которая вычисляет кратчайший путь к победе;
- реализовать проверку правописания (минимальное количество изменений, преобразующих ошибочно написанное слово в правильное);
- найти ближайшее к вам врача.

## Знакомство с графами

Алгоритм для решения задачи поиска кратчайшего пути называется поиском в ширину.

Чтобы найти кратчайший путь, нужно найти выполнить два шага:
1. Сможелировать задачу в виде графа.
2. решить задачу методом поиска в ширину.

## Что такое граф

Граф можелирует набор связей.
каждый граф состоит из узлов и граней. Узел может быть напрямую соединен с несколькими другими узлами. Эти узлы называются соседями.

## Поиск в ширину

Данный поиск работает с графами и отвечает на 2 вопроса:
1. тип 1: существует ли путь от узла А к узлу В;
2. тип 2: как выглядит кратчайший путь от узла А к узлу В.

## Поиск кратчайшего пути

Связи первого уровня предпочтительнее свяжей второго уровня, второго предпочтительнее третьего и т. д.
Поиск по связям 2 уровня не должен начинаться, пока не уверенны полностью, что связи 1 уровня не подходят.

Связи 1 уровня добавляются в список поиска раньше связей второго уровня.

Для операций подобного рода существует специальная структура данных, которая называется очередью.

## Очереди

Очередь работает точно так же, как и в жизни.
Первый зашел - первый вышел.
Очереди чем-то похожи на стеки: вы не можете обращаться к произвольным элементам очереди. Вместо этого поддерживается всего две операции: постановка в очередь и извлечение из очереди.

Очередь относится к категории структур данных FIFO(First In, First Out; Первым вошел, первым вышел). А стек к числу структур LIFO(Last In, First Out; Последним пришел, первым вышел).

## Реализация графа

Для реализации графа подходит хеш-таблица.
Ключ - узел;
Значение - лист связанных узлов.

Граф - набор узлов и ребер, поэтому больше ничего не надою

В хеш-таблицах элементы не упорядочены, поэтому добавлять пары "ключ-значение" можно в любом порядке.

Граф называется направленным - отношения действуют только в одну сторону.
В ненаправленном - стрелок нет, каждый узел является соседом по отношению друг к другу.

## Реализация алгоритма

1. Создать очередь
2. Извлечь из очереди элемент
3. Проверка
4. Или закончить, или добавить в очередь соседей элемента
5. Цикл (2-5)
6. Если очередь пуста - конец

Чтобы не проверять элемент дважды, нужно вести список уже проверенных.


## Время выполнения

Время выполнения составляет как минимум O(количество ребер).
Добавление в очередь выполняется за постоянное время: O(1).
Выполение операции для каждого элемента потребует суммарного времени: O(количество людей).
Поиск в ширину выполняется за время O(количество людей + количество ребер), что обычно записывается в форме O(V + E)(V - количество людей, E - количество ребер).

## Шпаргалка

- Поиск в ширину позволяет определить существует ли путь из А в В
- Если путь существует, то поиск в ширину находит кратчайший путь.
- Если взадаче надо найти "Кратчайшее Х", попробуйте смоделировать свою задачу графом и воспользуйтесь поиском в ширину.
- В направленно графе есть есть стрелки, а отношения действуютв направлении стрелки.
- В ненаправленных графах стрелок нет, а отношение идет в обе стороны.
- Очередь относится к категории FIFO(First In, First Out; Первым вошел, первым вышел). 
- Стек относится к категории LIFO(Last In, First Out; Последним пришел, первым вышел).
- Элементы следует проверять в порядке их добавления, поэтому это должна быть очередь.
- Проверка элемента не должны быть повторна, иначе будет бесконечный цикл.
